---
title: Personas
date: 2019-10-30
---

**¿Qué es un personaje?**

Una representación resumida de los usuarios previstos del sistema, a menudo descritos como personas reales. Cualquier proyecto puede tener una o más personas, cada una de las cuales representa un tipo diferente de público para el sistema. También se conoce como: perfiles de usuario, definiciones de roles de usuario, perfiles de audiencia.

**¿Para qué son las personas?**
Los personajes enfocan las actividades de diseño ayudando al equipo a priorizar las características del sistema y el contenido que mejor apoyan a la audiencia.

**¿Quién los utiliza?**
El equipo de diseño es el público principal.

**¿Cuánto trabajo hacen?**
Puede ser un proyecto en sí mismo. En algunos casos, las personas se convierten en un proyecto continuo.

**¿Dónde caen en el proceso?*
El equipo de diseño generalmente prepara a las personas antes de hacer un proyecto de diseño detallado.

<h1>Capa 1: Establecimiento de requisitos</h1>

Tienen que tener nombres, nombre real y nombre del rol, por ejemplo "Tom, el que se preocupa".
Tienen que tener una característica clave de destino, y tiene que ser resumida en una oración para ayudar a otras personas a entender lo que las hace especiales.

Además, las dimensiones descriptivas son importantes para comunicar lo que los usuarios saben, lo que podrían hacer y lo que quieren lograr.
Tales dimensiones podrían incluir
- Conocimiento
- Tareas
- Intereses
- Características

Tienen que tener objetivos y motivaciones. Por ejemplo, los objetivos para alguien que utiliza un sitio web de cuentas bancarias pueden ser
- Comparar diferentes tipos de productos hipotecarios
- Solicitar una cuenta

Además, muchos equipos deben crear personajes a partir de un conjunto más limitado de entradas, por lo que tenemos que anotar citando la fuente de cada punto de datos.

<h1>Capa 2 : Relación elaborada</h1>

Pueden ser características, tales como..: 
- Sensibilidad a la privacidad
- Enfoque en la tarea en cuestión

El personaje puede incluir preguntas, por ejemplo, : 
- ¿Cuál es la manera más fácil de obtener una actualización de la información de mi cuenta?

Una persona puede caracterizar los puntos débiles típicos del usuario, por ejemplo, : 
- Entender la disposición de un correo electrónico de servicio al cliente 

Escenarios y circunstancias
Permiten a los participantes del proyecto visualizar el uso del sistema más allá del propio sistema, ayudándoles a entender cómo encaja el sistema en la vida de sus clientes.

Un escenario simple consta de al menos cinco partes..: 
- Contexto
- Desencadenante
- Acción
- Insumos
- Expectativas

<h1>Capa 3 Haciéndolos humanos</h1>

Los personajes tienen que decir
- Antecedentes personales
- Fotografía
- Características del sistema
- Información demográfica
- Nivel de confort tecnológico




